# HTML

## 태그 작성 규칙 

1> 모든 태그는 소문자로 작성하는 것이 원칙.

2> 연속된 white-space character(space, tab, enter)는 하나만 인정.

3> 웹 페이지에 표시하려는 특수문자(<, > ," , &, 연속된 공백 등)는 "&" 와 ";" 사이에 예약어를 입력하여 표시.
  ( 4-HTML5-2_특수문자 - 엑셀 파일 참조,    https://entitycode.com/  - 참조 )

4> 웹 표준은 HTML, CSS, Javascript 가 모두 분리되어 작성되어야함이 원칙.


### hr 태그 - Horizontal Rules
- 수평선을 적용하는 태그로 일반적으로 끝태그가 없는 형식을 취함.

### <em>엠퍼사이즈(emphasize) 태그 : 표시되는 것은 이탤릭 태그와 동일하게 이탤릭체로 텍스트
강조를 표시를 하되, 스트롱 태그와 마찬가지로 부가적 기능 포함.

### blockquote 태그                                                                         

- 독립적인 블럭 레벨 요소 형태의 인용문을 작성할 때 사용되며 기본적으로 블럭의 좌/우가 들여쓰기 형태로 표시.
      cite 속성을 통해 인용문에 대한 출처를 명시.
  
```html
     <blockquote cite="https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%9B%B9_%ED%91%9C%EC%A4%80">
        웹 표준은 W3 의 측면을 서술하고 정의하는 공식 표준이나 다른 기술 규격을 가리키는 일반적인 용어이다.
    </blockquote>
```
### q 태그  - quote
- 짧은 형식의 인용문을 작성할 때 사용되는 인라인 레벨 요소이며 쌍따옴표로 감싸진 형태로 웹 페이지에 표시.

### div 태그
- 영역을 그룹화하기 위한 블럭 레벨 요소로써 다른 블럭 레벨 요소와 인라인 레벨 요소들의 컨텐츠를 그룹화.

### span 태그
- 영역을 그룹화하기 위한 인라인 레벨 요소로써 다른 인라인 레벨 요소들의 컨텐츠를 그룹화.

  


## 시멘틱(Semantic) 구조 태그

- div 태그를 통한 영역 지정은 의미없는 다수의 동일 div 태그의 사용과 중첩으로 인해 코드 가독성이 떨어지는 문제점.
이를 보완하기 위해 div 태그의 role 속성에 역할을 명시하여 어느 정도 상쇄는 되지만, 현재의 HTML5 에서는 시멘틱
구조 태그를 사용하도록 함으로써 검색 효율을 향상시킬 수 있도록 권장.
시멘틱 태그는 div 태그와 동일한 기능을 하되 영역에 따른 교유한 명칭을 부여함으로써 구조적인 가독성을 높이고
검색엔진의 데이터 추출 효율성을 증대시키는 효과를 수반.

* header : 페이지나 문서의 상단에 배치하여 주제나 검색, 머리말등을 표시 및 그룹화.
* nav : 페이지나 문서의 주요 네비게이션(메뉴) 링크를 그룹화.
* main : 페이지 본문 내용들을 그룹화.
* aside : 일반적으로 main 내부나 사이드에 배치하여 main 에 대한 간접적인 추가 정보나
         링크등을 포함하는 사이드바 형태로 표현.
* section : 페이지나 문서의 특정 영역에 대한 독립적인 주제별 컨텐츠를 그룹화.
* article : 기사나 블로그, 포럼등 그 자체로 독립적인 컨텐트등을 지정.
* footer : 페이지나 문서의 하단에 배치하여 연락처, 주소, 저작권, 상호, 약관등 부가 정보들을 그룹화.


 ※ section 과 article 태그 내에는 개별 요소 식별을 위해 반드시 h2 ~ h6 헤딩 태그가 포함되어야 함에 주의.




### ol(Ordered List) 태그
        
- 순번이 있는 글머리 항목 생성. ol 태그 내부에 li 태그를 두어 항목의 내용을 표시.
type 과 start 속성 지정이 가능하여 type 속성의 값에는 "1, a, A, i, I" 등의 글머리
기호를 결정하되 미설정 시 디폴트로 숫자 글머리 설정. 또한 start 속성에는 글머리
기호가 시작할 번호(차수) 지정.
ol 태그의 자식 태그는 li 태그 외의 다른 태그가 직접 올 수 없지만, li 태그의 자식
태그로 다른 태그의 설정은 가능.
실질적인 항목을 표시하는 li 태그는 기본적으로 들여쓰기가 적용.

```html
<ol type="i" start="1">
        <li>HTML 문서 생성</li>
        <li>HTML 기본 구조</li>
        <li>body 태그</li>
    </ol>
```



### ul(Unordered List) 태그
                
- 순번이 없는 글머리 항목 생성.
  ul 태그의 자식 태그는 li 태그 외의 다른 태그가 직접 올 수 없지만,
  li 태그의 자식 태그로 다른 태그의 설정은 가능.
  ol 태그와 동일하게 ul 태그 내 li 태그는 기본적으로 들여쓰기가 적용.

#### List 의 중첩 

- 어떤 임의 리스트에 하위 리스트를 설정하는 경우 아래와 같이 리스트 내에
  ol, ul, dl 등의 리스트 관련 태그를 다시 지정함으로써 중첩 리스트 생성 가능.
  ol, ul, dl 등의 리스트 관련 태그의 하위 자식 태그에는 li 태그 외에 다른
  태그가 올 수 없으므로 중첩 리스트 생성 시에는 반드시 li 태그 내에 다른
  리스트 관련 태그가 와야함에 주의.
```html
<ul>
    <li>Javascript
        <ul>
            <li>VSCODE 자바스크립트 실행 환경 구축</li>
            <li>기본 출력 및 실행 테스트</li>
            <li>자료형과 변수</li>
        </ul>
    </li>
</ul>


```
### dl(Definition List) 태그

- 어떠한 용어나 주제에 대한 설명을 다는 형식으로써 dl 태그 내 dt(Definition Term) 
  태그를 이용하여 용어(주제)를 정의하고 dd(Definition Description) 태그를 이용하여
  용어(dt)에 대한 설명을 기술.
  dl 태그의 자식 태그는 dt, dd 태그 외의 다른 태그가 직접 올 수 없지만, dt 와 dd
  태그의 자식 태그로 다른 태그의 설정은 가능.
  dl 태그 내 dd 태그는 기본적으로 들여쓰기가 적용.

```html
<dl>
    <dt>HTML</dt>
    <dd>HyperText Markup Language</dd>
</dl>
```


### table > caption 태그
    
* 테이블의 설명이나 제목을 표현함으로써 검색 품질지수을 상향.
    단, caption 태그는 테이블 태그의 가장 최초의 자식 요소가 되어야 함에 주의.
  
* Table 그룹화 태그 
- thead, tbody, tfoot 등의 테이블 그룹화 태그를 통해 테이블의 항목 부분, 데이터 부분,
    통계 부분등을 그룹화하여 구분함으로써 검색 효율을 증대.
- thead : 테이블의 필드(항목) 부분에 대한 그룹화.
- tbody : 테이블의 레코드(행값) 부분에 대한 그룹화.
- tfoot : 테이블의 말단 부분에 대한 그룹화.



### input 태그

- 폼(form) 태그를 구성하는 태그중의 하나로 입력 형식 지정.
- type : 사용자가 입력 가능한 형식(text, password, email, radio, checkbox, button, sumit, reset, hidden, file)을
               지정. type 에 따라 다른 사용 가능한 속성이 상이.

* input 태그의 type 속성 값이 text 인 경우  >

#### 입력상자 형태로 구현.
- size : 화면상에 보이는 필드폭을 지정. 단, 일반적으로 CSS 에서 지정하는 것을 권장.
- minlength : 필드에 입력 가능한 최소 글자수 지정. 단, form 태그 내에서 전송(submit)을 해야만
              브라우저에서 제공되는 유효성 어시스트 확인 가능.
- maxlength : 필드에 입력 가능한 최대 글자수 지정.
              minlength 와 달리 입력 시 바로 maxlength 크기만큼만 입력 가능함을 확인 가능.
              단, 한글은 지정된 maxlength 보다 한 글자 더 추가 입력 가능함에 주의.
- value : 기본적으로 필드에 보여줄 hint 텍스트 지정. 단, 입력을 하여도 hint 텍스트가 자동으로 삭제되지는 않음.
- placeholder : value 속성과 같이 기본적으로 필드에 보여줄 hint 텍스트 지정.
                단, value 속성과 달리 hint 텍스트가 약간의 음영 처리되며, 입력을 하면 hint 텍스트가 자동으로
                삭제되는 특성.
- readonly : 쓰기가 금지되는 읽기 전용 입력 상자. 차후 스크립트를 통해 readonly 속성을 설정 및 해제함으로써
             상황에 따른 입력 허용 및 불가를 설정 가능.
















