**use strict: let,const,var 같은 구문 생략이 가능한 묵시룩 변수 선언이 가능함으로써 유연하고 빠른 프로그래밍이 가능하지만 안전성을 높이기 위해서 사용**

### confirm
- 확인/취소 버튼을 제공하는 대화상자 활성화.

- 사용자가 확인 또는 취소 버튼을 누를 때까지 메시지가 창에 보여지고
  사용자가 확인 버튼을 누르면 true를, 취소 버튼이나 Esc를 누르면 false를 반환.

형식: confirm( message? : string ) : boolean


### string.trim(): string
- 문자열 양쪽 끝의 공백을 제거한 새로운 문자열을 반환. 여기서 공백은 space, tab, NBSP, 개행문자(\n)

### string.trimStart(): string
- 문자열의 처음 공백을 제거한 새로운 문자열을 반환.

### string.trimEnd(): string
- 문자열의 끝 공백을 제거한 새로운 문자열을 반환.

- string.repeat( count: number ): string - 해당 문자열을 count만큼 재생한 새로운 문자열 반환.

### string.substring(startIndex: number, endIndex? number): string
- 시작 인덱스부터 종료인덱스 직전까지 새로운 부분 문자열 반환.
  종료인덱스를 생략하면 시작인덱스부터 문자열 끝까지 추출되며, 종료인덱스 위치의 문자는 포함되지 않음에 주의.

### string.slice(stratIndex: number, endexIndex? number) : string
- substring와 사용방법이 거의 동일. 단, 음수 인덱싱이 가능하고 시작인덱스가 종료 인덱스 보다 큰 경우 빈문자열('') 이 반환.
- 음수 인덱스는 문자열 맨 뒤에서부터 거꾸로 시작점을 카운팅.

### string.split(seperator: string | RegExp, limit?: number):string[]
- 대상, 문자열을 지정된 구분자로 나누어 구분자로 분리된 문자열들을 배열 형채로 반환.
 구분자는 문자열 또는 정규식으로 지정가능하며 제한자를 두어 반환받을 배열의 요소를 제한가능.

```js
const str4 = 'Uses a regular expression';

console.log(str4.split());       // 인수를 모두 생략하면 전체 문자열이 하나의 배열 요소 하나로 반환.
console.log(str4.split(''));     // 구분자를 빈 문자열로 지정하면 대상 문자열의 모든 문자들을 배열 요소들로 반환.
console.log(str4.split('', 4));  // 제한자 인수를 두어 반환 배열 요소들을 제한. 

console.log(str4.split(' '));
console.log(str4.split(' ', 2));
console.log(str4.split(' ')[2]); // 구분자를 통해 반환받은 배열을 통한 인덱싱.

console.log(str4.length); 

```

### string.startsWith or string.endsWith( searchString: string, position?: number ): boolean 
- 대상 문자열이 검색문자열로 시작하거나 끝나는지 여부 반환.
추가 인수 position을 통해 검색 시작 위치 결정.

### string.includes( searchString: string, position?: number ): boolean
- 대상 문자열에 검색문자열이 포함되어 있는지 여부 변환
추가 인수 position을 통해 검색 시작 위치 결정.

**for(const ch of str) 배열 접근시 사용하는 for ~ of 를 문자열에도 동일 적용 가능**

### indexof(searchString: string, position?: number): number
- substing은 인덱스를 지정해 해당 위치 부분 문자열을 반환하는 반면 indexOf는 문자열을 지정해 검색되는 문자열의 최초 해당인덱스를 반환.
검색 시작 위치를 추가로 지정 가능, 실패시 -1 반환

### lastIndexOf(searchString: string, position?: number): number
- indexof 와 기능상 동일하지만 역순 검색

```js

console.log(str.indexOf('t'));
console.log(str.indexOf('t', 5));
console.log(str.lastIndexOf('t'));
console.log();

/* indexOf 활용 반복되는 문자열 검색. */
for (let ix = 0, findIx; ;) {
    findIx = str.indexOf('t', ix);
    if (findIx == -1) break;

    console.log(findIx);
    ix = findIx + 1;
}
console.log()

```
###  string.codePointAt( pos(인수): number ): number
- 해당 문자열에서 pos에 해당하는 인덱스 위치값에 대한 유니코드 값 반환
js 에서 모든 문자열은 UTF-16 형식으로 인코딩.
```js
console.log('abc'.codePointAt(1)); //인수 미 지정시 디폴트 0.
```

### String.fromCodePoint( ...codePoints: number[] ): string
- fromCharCode와 동작이 동일하지만 fromCharCode는 서로게이트 쌍을 처리 못하지만
fromCodePoint는 보다 최신에 나온 메서드로 서로게이트 쌍을 처리 가능.

- 거리값을 구해서 대소문자 변환 가능.

``` js
const dis = 'a'.codePointAt() - 'A'.codePointAt();
console.log(String.fromCodePoint(lowerCode - dis));
```



## 변수의 선언

### let, const, var
- hoisting: 컴파일 과정에서 선언 및 정의 위치와 관계 없이 변수나 함수의 선언 및 정의부를 코드의 최상단으로 끌어올리는 것
- 메모리상 상단애 위치하지만 물리적 위치가 변경되어 저장되는 것은 아님.
  
1) 함수 스코프( var구문 )
   - 함수 외부에서 선언된 변수는 전역으로 함수 내부에서 선언된 변수만 지역변수로 인식하여,
     일반적인 블럭 스코프'{}' 안에 선언시 전역 변수로 인식.
  - 변수명 중복 선언 가능. ( 유지보수의 취약 )

2) 블럭 스코프( let, const구문 )
   - 변수가 선언된 블럭, 구문, 표현식 내에서 유효한 범위를 가지는 지역변수로 인식되며, var과
     달리 중복 선언 불가. 블럭 바깥에서는 선언된 시점이후의 소스 코드 전체에 유효한 전역변수
     성격을 가져 var구문과 동일하게 작동.
   - var 와 다르게 중복 선언 불가. (**const는 선언과 동시에 초기화 필수**)



## 자료 표현 형식
1) boolean: null, NaN, Undefined, 0 , "" 은 false와 같지만 조건식이나 산술 연산 시 상호변환하여 평가 가능, 그 외 값에 대해서 true로 변환하여 평가 가능.
논리 연산자 !(not)을 이용하여 확인 가능.
2) undefined: 값을 할당하지 않은 변수는 브라우저가 해당 값 할당.( return 하지 않아도 동일)
3) null: 사용자가 명시적으로 할당.
4) bigint: number 보다 더 큰 정수를표현하기 위한 타입
5) symbol: ECMAScript 6에서 추가된 타입으로 열거형과 유사한 고유한 식별자로써의 기능을 담당하며 객체의
         속성 key값으로도 사용 가능. 다른 래퍼(Wrapper) 객체와는 달리 new연산자를 통한 Symbol객체
         생성은 불가.
### 변수의 자료형
- 자바스크립트에서 변수의 타입은 느슨한 타입 또는 동적 타입이 적용되어 별도의 변수의 타일을 구분하지 않으며 대입하는 값에 의해 그 타입이 동적으로 결정.
```js


const symbol1 = Symbol('enum');         // 고유한 심볼 식별자 생성. 자바의 new String("문자열")과 유사.
const symbol2 = Symbol('enum');
const symbol3 = Symbol.for('enum');     // Symbol.for() : 별도의 전역 기호 레지스트리(Global symbol registry) 영역에
const symbol4 = Symbol.for('enum');     // 고유한 심볼을 생성하되,  전역 기호 레지스트리를 검색하여  기존에  동일한
                                        //심볼이 존재하는 경우 동일한 참조를 반환. 자바의 String의 intern()과 유사. */

```


