

# React라이브러리
## - 라이브러리란?
재사용이 필요한 기능으로 반복적인 코드 작성을 없애기 위해 언제든지 필요한 곳에서 호출하여 사용할 수 있따
사용 여부는 코드 작서자 선택 사항이며 새로운 라이브러리 제작 시에도 엄격한 규칙이 존재하지 않다.



## - 프레임워크란?
원하는 기능 구현에만 집중하여 빠르게 개발 할 수 있또록 기본적으로 필요한 기능을 갖추고 있는 것으로 
위에서 설명한 라이브러리가 포함되어 있다. 프레임워크만으로는 실행되지 않으며 기능 추가를 해야 되고
프레임워크가 정의한 규칙을 준수해야 한다.

## 라이브러리와 프레임워크의 차이점?

프레임워크는 전체적인 흐름을 자체적으로 가지고 있어 그 안에서 필요한 코드를 작성하고 
반면에, 라이브러리는 프로그래머가 전체적인 흐름을 가지고 있어 자신이 원하는 기능을 구현하고 싶을 때
가져다 사용할 수 있다. 

## -아키텍처란?
최적화를 목표로 두고 시스템 구성과 동작원리 그리고 시스템의 구성환경등을 설명 및 설계하는 청사진 또는 설계도이다.




<br>


# React정의 

React는 페이스북이 개발하고 관리하는 사용자 인터페이스(UI)를 만들기 위한 `Java Script 라이브러리` 다. 

사용하는 가장 큰 이유 중 하나는 UI를 자동으로 업데이트 해준다는 점이다. 리액트는 **가상돔** 을 통해 UI를 빠르게 업데이트한다. 

**가상 돔?** 이전 UI 상태를 메모리에 유지해서 변경될 UI의 최소 집합을 계산하는 기술이다. 이 기술 덕분에 불필요한 UI 업데이트는 줄고, 성능은 좋아진다. 

<br>


## 1. 작업환경 설정하기

<br>

> 작업 공간(디렉토리)를 생성한다 -> 해당 디렉토리 안으로 이동 -> **npx create-react-app 프로젝트이름** -> cd/프로젝트 이름 -> **npm start**


<br>



## 1-1 Node.js & npm

<br>

### :: Node.js

**Node.js** 는 자바스크립트가 브라우저 밖에서도 동작하게 하는 환경을 의미한다.  

리액트 어플리케이션은 `웹 브라우저` 에서 실행되는 코드이므로 Node.js와 직접적인 연관은 없지만,

프로젝트를 개발하는 데 필요한 주요 도구들(ex.바벨, 웹팩)이 Node.js 기반이기 때문에 반드시 설치해야 한다.

Node.js를 설치하면 `npm(node package manager)` 이 자동으로 설치 되는데 npm을 사용하기 위해서는 

node.js가 설치되어 있어야 한다. 터미널에서 아래 명령어를 실행 함으로써 node.js 버전을 확인할 수 있다. 

노드 버전이 정상적으로 확인되면 설치도 정상적으로 이루어진 것이다.

` $ node- v `

### :: npm

node 기반의 패키지를 사용하려면 npm이라는 패키지 도구가 필요하다. npm을 통해 다양한 패키지를 설치하
고

관리를 할 수 있다. 마찬가지로 npm 버전을 아래 명령어를 통해 정상적으로 이루어졌는지 확인해볼 수 있다.

` $ npm-v ` 


<br>

## 1-2 CRA (Create-React-App) 기본 폴더 및 파일 구성

## - CRA

**리액트 프로젝트를 시작하는데 필요한 개발 환경을 세팅 해주는 도구 (toolchain)**

리액트는 **UI** 만 제공한다. 그러므로 전반적인 시스템을 직접 구축할 수 있으나

반대로 신경쓸 것이 많기 때문에 처음 시작하는 단계에서는 직접 개발 환경을 구축하기 어려울 수 있다.

이러한 문제를 해결하기 위해 `CRA`를 만들었다. 

`CRA는 리액트로 웹 어플리케이션을 만들기 위한 환경을 제공한다. CRA를 이용하면 하나의 명령어로 리액트 개발 환경을 구축할 수 있다`

CRA는 **바벨과 웹팩** 과 같이 다양한 패키지가 포함되어 있으며 기존 기능을 개선하거나 새로운 기능을 추가했을 때 패키지 버전만 올리면 된다.

<br>

### :: node.modules, package.json, gitignore

1) node.modules
- CRA를 구성하는 모든 패키지 소스 코드가 존재하는 폴더

2) package.json
- CRA 기본 패키지 외 추가로 설치된 라이브러리/패키지정보가 기록되는 파일
- 모든 프로젝트마다 package.json 하나씩 존재한다.
- "dependencies" 
   - 리액트를 사용하기 위한 모든 패키지 리스트와 버전확이니 가능하며 실제 코드는 `node.modules` 폴더에 존재한다
- "script"
   - run : 프로젝트를 개발모드 실행을 위한 명령어 
   - build : 프로젝트 배포모드 실행을 위한 명령어. 서비스 상용화

3) .gitignore
- .gitignore 파일에 github에 올리고 싶지 않은 폴더와 파일을 작성할 수 있다.

<br>

### :: index.html, index.js, App.js

1) public - `index.html`

- div id="root" 

2) src - `index.js`

- React의 시작
```jsx
ReactDom.render( <App />, document.getElementById('root'))
```
- ReactDom.render 함수의 인자는 두 개
- `첫번째 인자` 는 화면에 보여주고 싶은 컴포넌트 
- `두번째 인자` 는 화면에 보여주고 싶은 컴포넌트 위치
단 이름은 함부로 수정하면 안된다

3) src- `App.js`
- 현재 화면에 보여지고 있는 초기 컴포넌트





