# 포지셔닝
- 기존의 정상적인 문맥 흐름을 벗어난 위치에 요소를 배치하거나 브라우저의 Viewpot (디스플레이 영역) 의 확장/축소에 관계없이 동일한 위치에 요소를 배치하는 등의 새로운 문서의
흐름을 임의로 구성

### fixed (position: fixed;)
- float과 유사하게 문맥에서의 영역을 차지하지 않아 부모요소에서 높이를 인지하지 못하고 인라인 블럭요소처럼 컨텐트 크기만큼 디스플레이 영역으로 표시.
float는 동일 수평영역 내에서 float 요소간 디스플레이 영역이 연계되어 표시되지만 fixed는 요소간 연계되지 않고 각각 개별적으로 독립적인 디스플레이 영역을차지하여 표시되는 특성이 다름.
offset 속성을 이용하여 스크롤바를 제외한 뷰퐅 영역을 기준으로 요소가 배치되며 수평 또는 수직 스크롤 이동에도 뷰포트 영역에 고정되어 표시되는 특성.
**기준이되는 뷰포트 영역은 무저건 스크롤바 영역을 제외한 전체 뷰포트 영역이 적용이 되데, fixed 요소의 최초 위치를 기준으로 스크롤바가 생성되지 않는 영역을 기준으로한 뷰포트 영역을 의미**

- 뷰포트 기준으로 한 offset이 아닌, fixed 요소가 최초 디스플레이 되는 영역을 기준으로 offset 기준 위치가 결정됨


### offset 속성
- 단위에 대한 양수는 뷰포트 안쪽 방향, 단위에 대한 음수는 뷰포트 바깥쪽 방향으로 이동.

  * top: 디스플레이 영역 상단을 기준으로 요소 배치
  * left: 디스플레이 영역좌측을기준으로 요소배치.
  * right: 디스플레이 영역우측을 기준으로 요소 배치.
  * bottom: 디스플레이 영역하단 기준으로 요소 배치.
- fixed 요소의 부모가 되는 body에 마진을 지정함으로써 fixed 요소의 초초 디스플레이 되는 시작 지점이 변경됨에 따라,
 그 지점을 기준으로 offset이 지정되는 뷰포트 영역의 시작 지점도 요소의 시작 지점을 기준으로 변경되는 것을 확인


### relative (position: relative;)
- offset 속성 미적용 시에는 static 포지션과 동일하되, offset 속성 적용시에는 static 속성이 지정된 것과 동일하게 문맥 흐름에 따른 박스 영역 그대로 차지하지만, 
offset 설정이된 relative 요소는 다른 static 요소 위에 떠있는 것 처럼 표시
- offset의 기준은 relative 요소 자신의 본래 위치를 기준으로 offset 되어 표시.
  **/* position:relative; */**


### absolute (position: absolute;)
- fixed 와 동일하게 문맥에서의 영역을 차지하지 않아 부모요소에서 높이를 인지하지 못하고 인라인 블럭 요소처럼 컨텐트 크기만큼 디스플레이 영역으로 표시되며 
최초 디스플레이 시작 지점을 기준으로 offset 의 기준 시작 지점이 달라지는 등의 모든 포지션 특성이 동일.
- 뷰포트 영역을 기준으로 고정되는 것이 아닌, 기준이 되는 부모요소를 기준으로 요소의 위치가 결정.

**기준이 되는부모 요소를 기준으로 그 위치가 결정되므로 스크롤 바가 생성시에는 그 위치가 변경되거나 화면상에 보이지 않을 수 있음에 주의.**


### fixed 요소에 대한 컨테이닝 블럭
1) 위치에 대한 컨테이닝 블럭
   - offset이 설정되지 않은 경우: 무조건 가장 가까운 부모요소가 컨테이닝 블럭으로 기준이 되어 배치.
   - offset이 설정된 경우: offset 설정되지않은 상태에서의 최초 디스플레이 위치를 기준으로 뷰포트가 컨테이닝 블럭으로 배치.
     **위치에 대한 컨테이닝 블럭은 스크롤바가 생성되지 않은 상태에서의 뷰포트 영역의 기준이 되므로 스크롤바가 생성시에는 처음 보이는 뷰포트 기준으로 생성되기 때문에
      다른 컨테이닝 블럭에 있는 요소는 그 위치가 변경되거나 화면상에 보이지 않을수 있다.**

2) 크기에 대한 컨테이닝 블럭
   - offset 설정 여부와 관련없이 무조건 스크롤바를제외한 뷰포트 영역이 컨테이닝 블럭으로 인정되어 결정.
   - **스크롤바 생길시 보여질 위치의 뷰포트를 기준으로 offset 설정 적용**

3) 컨테이닝 블럭
   - 어떤 요소가 생성되는 위치나 크기에 영향을 주는 부모 또는 조상이되는 블럭 요소로써, 부모 요소나 컨텐트 영역이 컨테이닝 블럭으로 인식되는 것이 일반적이나 항상 그런것은 아니며
이는 자손 요소나 조상요소의 포지션 속성에 따라 컨테이닝 블럭이 되는 조상 요소가 어떤 요소가 될지 달라질 수 있음.
   - 이러한 요건으로 인해 컨테이닝 블럭에 따라 자손 요소가 시작되는 경계 기준이 되는 조상 요소의 박스영역이 달라질 수 있으며, 또한 컨테이닝 블럭에 따른 자손 요소의 크기 결정 요인으로 작용.

