# CSS

* 스타일을 미리 정의하여 필요할 때 호출함으로써 코드의 유지보수와 웹 페이지 로딩 속도 향상.
또한 캐스캐이딩이란 단어의 뜻과 같이 상위 태그에 지정된 속성이 하위 태그에도 연쇄적으로
적용되는 상속 특성을 가짐. 단, 부모 태그로부터 상속된 속성이더라도 하위 태그에서 동일한
속성을 적용 시에는 하위 태그에 적용된 속성 값으로 수렴되어 적용.
단, font-size 속성에 대한 % 비율 적용 시에는 부모와 자식 요소가 동시에 % 비율을 지정할 때
자식 요소의 비율로만 수렴되는 것이 아닌, 부모 요소와 자식 요소의 비율이 연쇄 적용되어 부모
요소의 비율에 다시 자식 요소의 비율이 연쇄 적용됨에 주의.

### 인라인(Inline) 스타일 시트 

* 개별 태그에 스타일을 지정하는 방식으로 style 속성 내에 내부 속성과 값을 콜론(:)으로 구분하여
표기하되 다른 내부 속성과 구분하기 위한 구분자로 세미콜론(;) 표기. style 속성의 내부 속성이나
값은 반드시 쌍따옴표("") 내에 작성해야 함에 유의.
인라인 스타일은 현재의 웹 표준에 부합하지 않는 방식으로 테스트 목적으로만 사용.

* 형식    :   style = "속성명:값; 속성명:값; ..."


### 내부 스타일 시트 

    
- head 태그 소속인 style 태그 내에 미리 정한 스타일 속성을 선택자라는 형식으로 그룹화하여
    특정 명칭으로 개별 태그를 참조하거나 태그들을 선별 그룹화하여 스타일을 지정하는 방식.
    스타일을 정의하는 방식은 크게 태그 선택자, 클래스 선택자, id 선택자로 구분되며 일반적으로
    하나의 독립적인 페이지내에만 적용되는 특정 스타일을 지정하기 위한 목적으로 사용.

* CSS의 주석은 /*  와  /  사이에 표현




### 외부 스타일 시트

- HTML 문서 외부에 정의된 CSS파일( 확장자 : CSS )을 미리 저장해두고 HTM L문서의
head 태그 내의 link 태그를 이용하여 CSS파일에 정의된 스타일을 호출하여 가져오는 방식.
공통적인 스타일을 그룹화함으로써 서로 다른 HTML 문서에 동일한 스타일을 적용 가능.


### link 태그 


    
- 외부에 존재하는 파일을 해당 페이지와 연동시키는 역할.
* rel(relation) : 해당 HTML 문서와 연결 대상 문서와의 관계를 명시.
* href : 연결할 문서의 경로와 파일명 명시.


### 인접 형제 결합자

* 부모가 동일한 인접 형제 요소에 대하여 선행 요소의 "+" 결합자 이후에 결합되는 최종 형제 요소에 스타일 적용.
선행요소와 결합자 뒤에 명시되는 형제 요소의 명칭이나 순서가 일치해야만 적용되며 최종 우변 형제 요소에만 스타일 적용



```css
h2+h3+h3 {
        color: red;
    }

dt+dd {
    color: blue;
}
```

### 일반 형제 결합자(General sibling combinator)
     
* 부모가 동일한 인접 형제 요소에 대하여 선행 요소를 제외한 "~" 뒤에 지정된
모든 요소에 대하여 스타일 적용, 다른 태그 하위에 들어가지 않아야함
```css
<style>h1~hr {border: dashed;}</style>
<h1>일반 형제 결합자</h1>
    <hr>
    <h2>CSS</h2>
    <h3>인라인 스타일 시트</h3>
    <hr>
```

### 자식 결합자(Child combinator)
   
* 결합자 ">" 로 부모와 자식요소를 구분하여 지정된 자식요소를 포함한
직계 서브 요소에 스타일링 적용.
단, 상속이 적용되는 속성은 상속 규칙에 의거 동일한 스타일링 적용.
* 형식 : 부모요소>자식요소 ('>' 구분자)


### 자손(하위) 결합자

* 부모와 자식요소를 공백 결합자로 구분하여 지정된 자식요소를 포함한
직계 서브 요소뿐만 아니라, 직계가 아닌 해당 자손요소도 포함(html 내부 해당 태그)하여 스타일링 적용
* 형식: 조상요소 자손요소 (띄어쓰기)





 < 선택자의 우선 순위 >

        
선택자의 우선 순위는 명시적 표현이 가장 가까운 것을 최우선 적용.
        위의 예시의 경우 모든 태그를 지칭하는 * 보다는 div 태그의 모든
        상속 계층의 태그를 지칭하는 div * 선택자 형식이 더 명식적이므로
        우선 적용.
        하지만 아래와 같이 자식(하위) 선택자를 이용하는 경우 div 의 모든
        자식 태그까지는 우선 순위가 먼저 적용되지만, 그 이하 상속 계층의
        하위 태그는 상속에 의한 속성이 전달될뿐 모든 태그를 의미하는 *
        보다는 명시적 특성이 떨어지므로 * 선택자가 우선 적용.*/

        /* div>* {
            color:blue;
        } /

        / =================================================================================== /

        / 
            < text-decoration 속성의 상속과 우선 순위 예외 >

        
text-decoration 속성은 다른 속성과 마찬가지로 자손에 상속되지만 자손 요소에서 none 값을
        적용하여 텍스트 장식 제거는 불가. 개발자 도구에서는 none 으로 확인되지만 실제 디스플레이
        되는 형태는 그대로 텍스트 장식이 적용되는 것을 확인 가능.
        따라서 부모 요소에석 적용한 text-decoration 적용한 텍스트 장식은 자식 요소에서 추가는
        되지만 제거는 불가.
      /
      / div>ul {
          text-decoration:underline;} */

        /* div li {
            text-decoration:none;
        } /

        / div li {
            text-decoration:overline;
        } */









