# 블럭요소
- 블럭요소는 너비에 대하여 수평 영역 전체를 차지하지만, 높이는 내부 컨텐트가 가지는 높이에 의하여 결정.

### % 단위의 특성 
- 부모 요소 기준으로 켠텐트 영역내에서의 상대적 백분율 적용.

- p 태그는 블럭요소이므로 내부 컨텐트가 차지하는 높이에 의해 p 태그의 높이가 결정되는데, 부모 요소인 body와 root 에 별도의 높이가 결정되지
  않는 이상 p 태그의 높이에 대한 100% 지정은 부모요소 내에서 그 크기가 상대적으로 결정 되는 % 단위의 특성과 내부 컨텐트의 body와 html 등의
  블럭요소 특성이 서로 상쇄되어 의미 없는 높이 지정에 불과

- 부모의 컨텐트 영역 내에서 상대적 비율이 적용되는 % 단위의 특성으로 인해 p 태그의 부모인 body 의 높이에 100% 비율을 적용하고 다시 root 요소인
  html 태그의 높이에 100% 비율을 연쇄적으로 적용함으로써, html 태그의 부모가 되는 Viewport 영적 높이 전체를 차지.

  * Viewport: 웹 페이지가 장치나 플랫폼에 따라 브라우저를 통해 화면에 표시되는 디스플레이 영역.
 
  * 블록 요소인 p 태그에 대한 100vw 사용은 지양

 ```css
 범용성으로 값을 초기화 하고 시작
        * {
            margin:0;
            padding:0;
            list-style: none;
        }

```

- body 태그에 대한 마진을 삭제함으로 뷰포트 크기를 body와 p 태그의 크기를 일치시쳐 화면 전체를 다 차지하는 화면 구성가능.
- p 태그요소는 블럭 요소이므로 수평에 대한 100vw 설정 의미가 없음.

  * 수직 스크롤이 생성되면 body 는
    수직 스크롤바 영역을 포함하지 않는 수평 너비를 가지는 반면, 자식 요소인 p 태그는
    100vw 설정으로 인해 수직 스크롤바 영역을 포함한 더 넓은 수평 너비를 가지게 됨으로써
    부모인 body 의 수평 영역을 벗어나게 되어 수평 스크롤바가 생성되는 문제점 발생


### 수직 수평 min / max

- min-(width,height): 요소가 가질수 있는 최소 너비를 지정
- max-(width,height): 요소가 가질수 있는 최대 너비를 지정


### vmin / vmax
- 두개를 비교해서 큰 값 작은 값을 지정

  * vmax: vw와 vh중 큰 값으로 단위 평가.
  * vmin: vw와 vh중 작은 값으로 단위 평가.

```css
      .box{
          width: 50vmin;
          height: 50vmin;
      }

      .box1{
          width: 50vmax;
          height: 50vmax;
      }
```



### margin, padding 에 대한 백분율(%)

- 부모 요소에 대한 비율로 결정되는데, 주의할 것은 margin과 padding 은 부모 요소의 높이가 아닌 너비의
  백분율로 결정됨에 유의.
```css
      .box1 div{
          margin: 10%
      }
```

### border-collapse
- separate: 개별 셀을 독립적으로 분리하여 셀들 간의 간격 발생. 디폴트값
- collapse: 셀들간의 간격을 없애서 경계를 통합.

- 셀 간 간격을 독립적으로 유지할것인지, 붕괴시켜서 없앨 것인지를 결정.
각 셀은 별도의 독립된 보더라인 설정이 가능하며 각 셀의 경게에는 일정한 간격이 존재하여
별도의 설정을 지정하지 않는 상태로 보더라인을 지정하면 각 셀의 보더라인을 따라서 이러한 간격을
발생되는 것을 확인 가능.

* 부모요소가 되는 table 태그에 border-collapse 속성을 지정해야만 부모 자신을 포함한 하위 태그들에 대한 속성값이 적용됨에 주의



### inline, block, inline-block 특성
- inline: 기본적으로 텍스트 속성을 가져 인라인 요소간 수평 나열이 가능하지만 크기 지정은 불가
- block: 높이는 내부 컨텐트에 의해 결정되지만 너비는 수평 영역 전체를 자치하는 특성으로 인해 블럭
요소간 수평 나열이 불가. 단, 크기 지정이 지정될 경우 수평역역을 차지한 상태에서 컨텐트 제외한 나머지 부분을 마진 영역으로 채움
- inline-block: 인라인 요소와 같이 컨텐트 영역만을 차지함으로써 인라인 특성을 가지는 요소간 수평 나열이
가능하면서도 블럭 요소와 같이 크기 지정이 가능한 특성

```css
/*인라인 요소를 블럭으로 지정*/
    em{
      display: block;
      text-align: center; (인라인 수평 배치 요소)
      line-height: 5em; (인라인 배치 요소)
    }

  line-height는 텍스트(컨텐트)의 middle line 을 기준으로 위래래 동일하게 공간을 지정
(줄 간격과 결과는 유사하지만 height를 대체는 못함) 
    

div {
  display: inline-block;
  width: 5em;
  height: 5em;
}
```







